# 超感覚 C3 講座 2025 HACK

### 基本的な操作

`ctrl` + `s` で保存することができるよ。  
タブを切り替えることで、プログラムのプレビューができるよ。  
課題全クリを目指して頑張ろう！！

## 課題 1　表示されるキューブを動かしてみよう！

課題 1 では今の現状をさわってみよう。

以下のような操作方法がありますが、どの機能がうまく動かないか見てみましょう。

- `wasd` : 移動
- `space` : ジャンプ
- `t` : チャット欄を開く

## 課題 2　重力を作ってみよう！

課題 2 では自由に移動できるように、重力を設定してみよう！

> 編集ファイル : `/src/App.tsx`

おそらく 52 行目あたり、Physics の説明をみつつ、重力を設定してみましょう！

うまく重力を設定できると、`wasd` で移動しても、摩擦で停止できるよ。

`gravity={[x 軸の重力, y 軸の重力, z 軸の重力]}`となっています。

参考程度ですが、地球の重力加速度は 9.8 です！

## 課題 3　ジャンプできるようにしてみよう！

課題 3 では今までの移動に加えて、スペースキーを押す事でジャンプできるようにしてみよう。

> 編集ファイル : `/src/components/Player/index.tsx`

おそらく 100 行目あたり、スペースキーが押される事によって実行できる関数があります。値を調節してジャンプできるようにしてみよう。

周辺に `wasd` の移動の処理が書かれています。どのような方法で移動しているのかを分析して、`@`の中身に入る値を考えてみよう。

## 課題 4　チャットウィンドウを開けるようにしてみよう！

課題 4 チャットウィンドウを開けるようにしてみよう！

> 編集ファイル : `/src/components/ChatWindow/index.tsx`

おそらく 53 行目あたり、チャット欄は`@`の中身が `true` であるか`false` であるかによって表示する・表示しないを切り替えているよ。

この表示の状態を制御する値が格納されている変数を探してみよう！

> [!TIP]
> `ChatWindow.tsx` に出てくる `showChatWindow` という変数と`/src/App.tsx` に出てくる `showChatWindow` は同一人物です。
>
> `/src/App.tsx` に出てくる showChatWindow はどんな説明がされているか探してみましょう

## 課題 5　キューブの色を変更できるようにしてみよう！

課題 5 では自分のキューブの色を変えてみよう

> 編集ファイル : `/src/components/Player/index.tsx`

チャット欄の左隅にある小さなボタンを押すと色を選択することができるよ！  
おそらく 112 行目あたり、この色は `color` という変数(データ)の中に格納されているので、この値をキューブに反映させてみよう！

> [!TIP]
> カラーコードは `#XXXXXX` のような形式で表され(X は 16 進数)、`color` にもその値が格納されているよ！！
>
> (`"#XXXXXX"`のような形式で、`"`や`#`も含まれているよ)

## 課題 6　他のプレイヤーを表示してみよう！

課題 6 では他のユーザーの動かすキューブの情報を画面に表示できるようにしてみよう！

> 編集ファイル : `/src/App.tsx`

おそらく 72 行目あたり、受信したデータは全て変数 `data` に含まれるよ。
つまり `data` の中身はユーザーの人数分のキューブのデータの集合体だ！

今回はそのデータを `OtherPlayer` を使って表示させるために `OtherPlayer` に `@` の代わりに渡すべき値を考えてみよう！

### map 関数について
map 関数はデータの集合体を一つずつ処理することができるめちゃ便利な機能！  

コードで次のような部分を見つけて、答えを考えてみよう！

```ts
[集合体の変数名].map((A, B)=> ここに A と B を使った表示)
```

※ A は集合体のデータを一つ取り出し次の処理に繋げる事ができる変数。

※ B は A が集合体の中の何個目のデータなのかの数を取り出せる変数。

## 課題 7　他のプレイヤーに自分のデータを送信して意思疎通しよう！

課題 7 では自分の動かすキューブの情報を他のユーザーに送信できるようにしてみよう。

> 編集ファイル : `/src/components/Player/index.tsx`

おそらく 49 行目あたり、他のユーザーに送るための変数(データ) `data` を定義しているよ。(この `data` は `App.tsx` で出てきた `data` とは別物だよ)

ソースコード上の説明を読みつつ、`@` に適切な変数を当てはめてみよう。
